( ¹7¹)
Quo modo aperte nituntur, ut paullatim
ab hac rationali sermm et philosopho di-
gna, ad illam circulatoriam, et empiri-
cam vanitatem declinet iterum amquam
tantopere, ut a commentis repurgarent,
etad scientiae dignitatem eveherent, prae·
stantissimi Viri . allaborarent. Credunt

enirn illi pessimiobtrectatores (nisi sorte ·

‘eo loquendi modo ignorationi« snae rerum
pulcherrimarum, quae rem medicam oo·
bilitant, pravam excusationem antever-
tunt ) curn medici prope ad culmen‚et
utinam ita! ‘physiologicarum cognitionum
perveneriot5nectamen adhuc parem me*
dendi felicitatem sint adepti, arguere se
posse quasi inutilem, et amedendi rectis
aliis fundamentis abstrahentem, istam
omnem rerum Naturae investigationem. ⁴
Quasi artis praestantia sola morborum
curatione dimetienda sit: et omnino ηε,
-cesse sit‚qui plus hominis naturam no-
terit, cum non tam melius, et tutius

curabiles morbos‚quam plus morborum, η

etiam incurabilium, posse curare. Nimi-
rum stultissime sperant, qood -ipsarerurn ’

 

