( 130)
⁵ tis locum occupat interiorem, medius inter duos
femoris condyios, recta cum >trunco directione in
suram descendeus (az). Tactu ipso sentitur, et
patescit ε et ne antehac ‘obscurus sit ‚ exprimendum,
tabula censui ( ) ,
’ · ΙΝ.- Haec, aliaque paria recensitis exempta
mihi aperte probarunt summam esse necessitatem
advetustam prieur-andam nervosam¹ ischiadem po-
sticam eliciendi'giutineum ilium .‚ tenacemque bus
morem, qui ¹, vaginas ischiadici nervi datianus
insidendo, eam torte lentitudinem acquisivit. Ga.»
jus caussa, qui ischiadem annosam patiunturunua
rantur difficillime . Nam incrustatur crassen humosa

, adhaeretque nemo, quem obteram cujus immi„
› nuta functione ‚, crus difficilius extenditur , xrarescens

’ scit, inflexus fertur, cogitque aegrum claudim-

re. Nam nervos libertate vaginarum indignansque
musculos moveant5 alias ostendemus. Ego vero
glutineam naturam ittam pertinere putavi. magis ad
eam · morbosi humoris ·pa1³tem ‚ quae a ; summe¹
coxa nd'fibuiam nervi incolat vaginasu quam ad
reliquam ad ¹pedem usque iisdem in vaginis resti·
tantem. Hanc enirn morbificae materiae *pestem
ut habeam vel in diuturna ischiade neiuoso ι pen·
ctorem, tlnidinrernquo,¹ faciunahaec‘ duo ‚⁴ snb
jectio nempenon 'levis tad. musculos crucis 'multae

——n—u—-n

, (za) Tabtl. FigJ. πᾳ. x(a) Τὼ, Ιζ Fig. 1, Ι.1 -

 

