Ι(31)

illatenau,tantiesseviteaan,ut menapos ,

mortem eadem illa spatia posset aqua complere.
decedit quod collecti circa cerebrum ,et spinalem
medullam, veri humoris praesentiam, de qua iu
bomine viro dubitamus, viventium quorumdam a-.
uimalium dissectioues affirmant . Variis enimin
piscibus aut vivis, aut statima morte dissectis, =
sed potissimum intestudine marina, quam libras
quindecim pondo aequantem nuper viyam dissecui-
mus, cumpro calvariae capacitate cerebri moles
esset perexigua; ut a cerebri sede ad totum au-
dique caluariae ambitum, multum spau‘i interce-

deret3 ‘boc omne spatium aqua multa compleba· ,

tur, quae circa medullam ipsam , ’ spinae cavum
ceteroquin pene complentem, interserta apparebat.
Hoc tamen idem neque in vivis canibus potui, ne-
que in animantibus volatilibus comperire ; quia in
his cerebrum, medullaque spinalis, tantae magni-
tudinis cum in vita, tum a marte inveniuntur,
ut cavarum , quibus eontinentur, capacitatem adae-
quent. Haec autem animantia si ad collecti vapo- '
ris praesentiam confirmandam fuerunt non idonea,
magno tamen exstitere documento , cerebrum , rne-
dullamque spinalem , nihila morte magnitudinis,
perdere. Quamquam qui in homine turgidiorem
ia vita medullam suspicantur, et teti implendo spa-
tio circumposito parem, debeant etiam animadver-
tere ne origines nervorum amedulla ipsa enascen-
tium, quae per spatium illud explicatae in cadave-

 

