( ¹⁸7 l*

caedebamur, Raucituteru tamen ,v deglutimdiqud'
difficultatem in aegro autam eo dieuidi, quivis
, paucas aquae *guttaspoterat recipere. Decimo au·
tem die pustulae per- faciem suppurationem tantam
fuerant adeptae, ut jam nonnullae invicem cocw
misceremur: quod ne in omnibus fieret, forfice pu·
stolarum suppuratarum sedm eminentiores jussi pau-
lulum amputari, quov pus contentum emitterent.

, X. Nam undecimo die, cum ,cutis ¹uruversae
tumor crevit, et roualtae jam percorpus pustulae
passim suppuratae apparuerant, pdecurit, ut omncs ι
similiter amputarentur, Vermn aeger pruritu sol*
licitatus scalpere passim corpus, et artificis operae

refragari. Tussi iuterim albi glutinis aliqua copia ’

excreabatur , rauoedo perstabat, salivatio utpiosaa
itaque jussum est colluere -fauoes deuocto hordei ‚¹
addito pauxillo mellis rosacei. Sub noctem hujus
diei sponte alvum aeger primo exoneravit paucis
faecibuS, et duris .= Calorificn atmosphacra (v) hoo
potissimum die acrior est observata.

‘¹ “’ ΧΙ. Duodecimn autem die multum quidem
pustularum per reliquum corpus suppuratio proces-
sisse visa est, nec tamen universim recepta, sud
perstiti'bus¹ adhuc non paucis inflammatis pustulis,
ct crudis . ¹Cutis facici paullo tumidior hoc die
suit: deglutitio prorsus impedita; anhelitus insignis,
tussis molestior, 'et materiatae pulsus, ut poterat,
explorati, amplissimi videbantur, et pene απυρετοε.
’ Territus aeger difficultate. deglutiendi , et angustia

 

