(87)

tenure libuerit, iterata ( saepe xenim sicporsecit,
quami semel instituta inchoaverat curationem) mor-
bus omniuo non evanuit, duo sunt auxilia effica-
citer usurpanda: alvi valens eductio, et partis as-
fectae frictiones. Quae duo suis legibue admini-
stranda sunt. Etenim incitanda est alvus duos oh
fines ‚ et ne iude quid noxii venae attrahant, quod
ultenm iu sauguinem relatum ischiadis materiam
possit augere, ct ut, vacuatis per intestina humo·
ribus ,debiliores fiant ritae vires ‚ et sauguinis accur- ’
sus ad ischiadis sedem infirmior. Siquidem habeo
compertum inter alvum, et crura consensum magnum
intercedere: ut, alvo adstricta, gravescere crura
videam, et torpida cerr, soluta, Ι levari statim,
expeditaque esse. Rheumatieum vidi, cujus alvum
diu clausam crurum torpor, et gravitam sociaba-
tur: alvo, pauco assumpto oleo egregie soluta, li„
bertas illico rediit gradiendi. Egregie itaque Hm
recurres, ut est apud Cancrum Annuuumunr (q),
idilem ischiadicis dysenteriam affirmavit In i-
schiadicis ergo si sorte ructus olidi , et grates
habentur, aut immundanum, maxime dexteri,
molesta, et murmurans est contrectatio , pravo-

rum humorum, qui primas, ut- ajunt, rias ob·
sideant, praesentia iudicatur ιχ his utile est cmo«
ticum ., Quod, potest ‚ si morbus perseueret , ite«
rari. Nuper hac isdriade laboranti data per tres

(q) uoco proxime cicaro P, m 549

 

